سلام دوستان!
در این ویدیو کمی درباره رابط اصلی فیگما صحبت می‌کنیم.
با کتاب کارمان آشنا می‌شویم.
یک فریم ایجاد می‌کنیم.
در اصل، می‌فهمیم فریم چیست و چند تا hotkey را مرور می‌کنیم.
شروع می‌کنیم.
مسلح به دانشی که از ویدیوی قبلی کسب کردیم، حالا دقیقاً می‌دانیم وب‌سایت ما چقدر باید باشد.
باشد.
پس قراره چکار کنیم؟
البته ما به مواد آموزشی خود رجوع می‌کنیم.
در فایل لینک‌ها دوباره کتاب کار شما هست.
فکر می‌کنم همه کارهای ما را در اینجا انجام می‌دهیم.
یک بار دیگر یک زبانه در مرورگر باز می‌شود.
فقط یادآوری.
و اگر اپ دسکتاپ را نصب کرده باشید، این فایل در آنجا باز خواهد شد.
فقط یادآوری اینکه در حال حاضر این فقط کپی من است.
برای ایجاد کپی مستقل خود از این فایل، باید نام آن را پیدا کنید.
اینجا کلیک کنید و سپس روی این کلیک کنید.
سپس کپی مستقل خودتان باز خواهد شد که می‌توانید کاملاً ویرایش کنید و هر کاری که می‌خواهید با آن انجام دهید.
اگر چیزی را خراب کنید، مشکلی نیست.
فقط لینک را دوباره باز کنید و روند را تکرار کنید.
همه چیز ایمن است.
پس ما در همین فایل کار خواهیم کرد که من قبلاً برای شما آماده کرده‌ام.
اما ابتدا کمی با فیگما خود آشنا می‌شویم.
در گوشه بالا چپ، این آیکون خانه کوچک وجود دارد که شما را به صفحه اصلی فیگما می‌برد.
در آنجا پروژه‌های قبلی خود را خواهید دید اگر روی هر کدام کار کرده باشید.
احتمالاً اگر برای اولین بار فیگما را باز کرده‌اید، هیچ پروژه‌ای در اینجا نخواهید داشت.
می‌توانید آنها را به روش‌های مختلف مرتب کنید.
در اصل، می‌توانید روی دکمه‌ها کلیک کنید تا تمام فایل‌های design Figma، jam slides را انتخاب کنید.
می‌توانید همه این‌ها را به نحوی سازماندهی کنید.
می‌توانید آنها را به صورت لیست یا موزاییک مشاهده کنید.
همه چیز مثل معمول است.
در چپ نام شما وجود دارد.
البته باید وارد وب‌سایت فیگما شوید.
همه این‌ها در حساب شما ذخیره می‌شود.
برای مثال، اینجا دکمه تم وجود دارد.
قبلاً در تنظیمات بود، اما حالا به اینجا منتقل شده.
در اینجا می‌توانید تم روشن یا تاریک را انتخاب کنید.
پس می‌توانید همه چیز را دقیقاً مثل من جلوه دهید.
برای مثال، اگر تمیلی کمتری می‌خواهید، دکمه templates and tools وجود دارد.
ما جداگانه درباره آن صحبت خواهیم کرد.
و در پایین گزینه ایجاد تیم‌ها را خواهید داشت.
تیم‌ها یک ویژگی پرداخت هستند؛ بنابراین کار کردن با دیگر طراحان در یک فایل مشترک.
ما همچنین جداگانه درباره آن صحبت خواهیم کرد.
اما به هر حال باید جایی اینجا زبانه draft را پیدا کنید.
و در واقع draft به فارسی «پیش‌نویس‌ها» ترجمه می‌شود.
این همه فایل‌های شما هستند.
در اینجا می‌توانید تعداد نامحدودی فایل با طرح‌های خود ایجاد کنید.
این دقیقاً جایی است که در ابتدا ذخیره خواهند شد.
چطور می‌توانید خودتان یک فایل جدید ایجاد کنید؟
خیلی ساده است.
اینجا دکمه آبی Create Design است.
ما جداگانه درباره همه این چیزهای دیگر صحبت خواهیم کرد.
روی آن کلیک کنید.
یک پنجره جدید، یک زبانه جدید در اینجا باز خواهد شد.
می‌توانید بلافاصله به آن یک نام بدهید، به عنوان مثال project.
و می‌توانید بلافاصله کار کنید.
این دقیقاً نوع فایلی است که من با شما به اشتراک گذاشته‌ام.
اینجا است.
در اینجا من فقط نام خودم را اضافه کردم و چند صفحه ایجاد کردم.
در هر کدام از این فایل‌ها، می‌توانید صفحات جداگانه، فضاهای کاملاً مستقل ایجاد کنید که می‌توانید
چیزهای مختلفی در آن انجام دهید.
می‌توانید اینجا روی چیزی کار کنید، آنجا روی چیز دیگری، و غیره.
من این نوع صفحات را برای شما با دکمه plus ایجاد کردم.
در اینجا تمرین‌های تمرینی خواهیم داشت.
او روی پروژه اول کار خواهد کرد و در اینجا روی دومی.
در اینجا می‌توانید برخی از نتایج من را مشاهده کنید.
و البته ممکن است این تنظیم، این ساختار ممکن است کمی برای شما متفاوت به نظر برسد.
من ممکن است تغییرات بیشتری هم ایجاد کنم، اما هنوز زبانه، عنوان و صفحاتی که روی آنها کار می‌کنیم وجود دارد.
کار می‌کنیم.
می‌خواهید صفحه جدیدی ایجاد کنید؟
فقط روی دکمه plus کلیک کنید.
و خود این فایل در پیش‌نویس‌های شما قرار دارد.
و همین کافی است که بدانید.
فقط یادآوری: همه چیز در اینجا آنلاین است و همه چیزهایی که ایجاد می‌کنیم به طور خودکار ذخیره می‌شود.
نیازی به ذخیره دستی هیچ جایی نیست.
مهم نیست که در مرورگر یا نسخه دسکتاپ کار می‌کنید، همه‌چیز همگام‌سازی می‌شود.
همچنین نترسید چیزی را از دست بدهید یا حذف کنید.
برای مثال اگر من حذف کنم، بیایید چیزی غیرضروری مثل این را انتخاب کنیم.
من فقط آن را انتخاب می‌کنم و کلید delete را روی کیبورد فشار می‌دم.
منتقل به زباله.
من آن را حذف کردم، اما برای همیشه از بین نرفته است.
یک زباله جداگانه در اینجا، یک سطل زباله جداگانه وجود دارد که این فایل فقط به آنجا می‌رود و می‌توانید آن را در هر زمانی بازیابی کنید
با راست کلیک کردن روی آن و انتخاب دکمه restore.
با این روش به پیش‌نویس‌های شما باز خواهد گشت.
همه چیز کاملاً ساده است.
پس بیایید به فایل خود برویم و زبانه اولین پروژه را درست اینجا باز کنیم.
در حال حاضر، بله، همه چیز خالی است.
احتمالاً شما هم در این زبانه‌ها چیزی دارید.
و این طبیعی است.
پس اولین کاری که باید انجام دهیم ایجاد یک بوم است که وب‌سایت خود را در آن می‌سازیم.
در پایین، یک نوار ابزار دارید که به شما امکان می‌دهد ابزارهای مختلفی را برای ایجاد وب‌سایت خود انتخاب کنید.
و اولین ابزاری که به آن نیاز خواهیم داشت فریم است.
بیایید همزمان با آشنایی با اصطلاحات هم شروع کنیم.
فریم یک نوع ظرف است که چیزی را در داخلش نگه می‌دارد.
در این مورد، ظرفی است مانند بوم که همه عناصر وب‌سایت ما در آن قرار خواهند گرفت.
اگر ما فقط روی این آیکون کلیک کنیم، برای ما روشن خواهد شد.
و در راست خواهیم دید برخی ویژگی‌هایی که به ما پیشنهاد می‌کند.
برای مثال، بلافاصله به ما پیشنهاد می‌کند یک بوم مانند ظرف با ابعاد خاص ایجاد کنیم.
برای مثال برای MacBook Air، 14 اینچ، 16 اینچ، فقط دسکتاپ، یعنی ساده یک
ممونیتور کامپیوتر، می‌توانیم فریمی برای تلویزیون ایجاد کنیم و غیره.
تعداد زیادی قالب مختلف در اینجا وجود دارد.
برای مثال، اگر طراحی خاصاً برای Apple Watch می‌کنید، البته چیزی مثل دسکتاپ نمی‌خواهید.
نیازی به چیزی مثل دسکتاپ نیست.
واقعاً راحت است.
می‌توانید فقط چیزی را انتخاب و انتخاب کنید.
پس ما باید این دسکتاپ خاص را انتخاب کنیم دسکتاپ دسکتاپ.
فقط روی آن کلیک کنید و چیزی ظاهر خواهد شد.
حالا ما همین بوم را داریم که روی آن کار خواهیم کرد.
پس برای بزرگنمایی یا کوچکنمایی این کل چیز، این فضای کار، می‌توانید Ctrl را در ویندوز یا command را در مک فشار دهید
و Minus یا Plus را فشار دهید یا با چرخ موس اسکرول کنید، هر کاری که برای شما راحت است.
من روی لپ‌تاپ کار می‌کنم و یک touchpad خوب در اینجا دارم، پس من فقط با دو انگشت بزرگنمایی یا کوچکنمایی می‌کنم،
درست مانند بزرگنمایی یک تصویر روی تلفن همراه خود.
دقیقاً همین طور.
کمی راحت است.
پس حالا ما این نوع بوم را داریم و حالا می‌توانیم به ابعاد آن نگاهی بیندازیم.
ابزار ساده‌ای داریم فقط یک پیکان مثل این به نام move.
این ابزار اصلی ماست که می‌توانیم برای انتخاب یا انتخاب چیزها استفاده کنیم.
اگر ما یک عنصر خاص را انتخاب کنیم، مجموعه‌ای از ویژگی‌ها را در راست خواهیم دید.
بله.
در حال حاضر عناصر مختلف زیادی در اینجا وجود دارد.
اما یکی از عناصر layout است.
و در اینجا width را می‌بینیم، یعنی W 1440 و height 1024 24.
عرض و ارتفاع.
و دقیقاً 1440 است که ما به عنوان عرض تنظیم کردیم.
ارتفاع 1024 است.
ممکن است بپرسید چرا دقیقاً این ارتفاع؟
خیلی ساده است.
برای وب‌سایت.
ارتفاع مهم نیست.
می‌دانیم که یک وب‌سایت می‌تواند به صورت نامحدود پایین اسکرول شود.
ارتفاع آن قدر خواهد بود که به آن نیاز داریم.
مهم‌ترین چیز برای ما تعیین عرض است و 1440 گزینه استانداردی است که اغلب استفاده می‌شود
به عنوان نقطه شروع برای طراحی وب‌سایت.
چرا دقیقاً ۱۴۴۰ و نه ۱۳۰۰؟
همانطور که قبلاً در ویدئوی قبلی ذکر کردیم، یا برخی از سایزهای دیگر را در یکی از ویدئوهای آینده بررسی خواهیم کرد.
احتمالاً ویدئوی بعدی.
اما در حال حاضر، به عنوان یادآوری نهایی، بسیار مفید خواهد بود اگر شما همراه با من پیش بروید و همه چیز را انجام دهید.
همه دستورالعمل‌هایی را که من در این دوره به شما می‌دهم، یعنی به مواد دوره دسترسی پیدا کنید.
آنها کجا قرار دارند؟
آنها را باز کنید.
فایل را باز کنید.
آن را به پیش‌نویس‌های خود اضافه کنید.
به اولین پروژه بروید و این فریم را با دقیقاً این ابعاد بسازید.
در این مورد دقت کنید.
به من اعتماد کنید، اگر چیزی برای من کار می‌کند و شما دقیقاً همان کار را انجام دهید، برای شما نیز کار خواهد کرد.
چنین چیزی وجود ندارد که کار دقیقاً مشابهی را انجام دهد.
و اگر به هر دلیلی برای شما کار نکرد، احتمالاً شما اشتباه کرده‌اید.
پس ویدئو یا بخش خاصی از آن را دوباره ببینید.
خوبه.
من توصیه می‌کنم همه چیز را همراه با من انجام دهید.
این روش به شما تمرین عملی می‌دهد.
این روش، هم پروژه‌هایی را برای نمونه‌کار شما می‌سازیم و هم دانشی را که با هم کسب می‌کنیم تقویت می‌کند.
با هم.
آخرین چیزی که در مورد میان‌برهای صفحه کلید خواهم گفت این است که من به شدت توصیه می‌کنم یک قلم، تلفن یا چندتا یادداشت در دست بگیرید و همین حالا دو میان‌بر مهم‌ترین را بنویسید که برای شما بسیار مفید خواهد بود.
اول، البته Ctrl+C و Ctrl+V برای ویندوز یا Command+C و Command+V هستند، C و V به انگلیسی.
کپی و جایگذاری است.
امیدوارم که این دستور را قبلاً بلد باشید.
پس برای مثال ما چیزی را انتخاب می‌کنیم، بیایید این مورد را اینجا در نظر بگیریم.
Ctrl+C را فشار دهید.
به اینجا بروید و Ctrl+V را فشار دهید.
و حالا یک کپی از عنصری که انتخاب کردید داریم.
به این ترتیب می‌توانید کپی از هر چیزی بسازید، هر عنصر، متن، شکل یا فریم.
حتی می‌توانید کل گروهی از عناصر را کپی و جایگذاری کنید.
این یک میان‌بر بسیار مهم است، اما احتمالاً بسیار ابتدایی است و شما قبلاً آن را بلدید.
دومین میان‌بر مهم‌ترین در برنامه‌هایی مانند Figma، برای مثال ممکن است در حال کار باشیم، کپی می‌کنیم، جایگذاری می‌کنیم، رنگ‌ها را تغییر می‌دهیم، سپس رنگ‌ها را اینجا تغییر می‌دهیم، ابعاد را تغییر می‌دهیم، به طور کلی کاری انجام می‌دهیم.
اغلب می‌خواهیم یک قدم به عقب برگردیم.
پس برای مثال، با رنگ آزمایش کردیم و متوجه شدیم که سبز را دوست نداریم.
به جای اینکه به اینجا برگردیم و سعی کنیم بخاطر بیاوریم که قبل از آن چه رنگی داشتیم، فقط می‌توانیم میان‌بر Ctrl+Z را فشار دهیم که در انگلیسی Z به معنای Zebra است یا Command+Z روی مک.
این دستور عکس عمل است.
ببینید، به سبز بازگشتیم.
دوباره فشار می‌دهم.
حالا به خاکستری بازمی‌گردد.
دوباره فشار می‌دهم و آنچه را که قبلاً انتخاب کرده بودم انتخاب می‌کند، هر قدم به عقب.
عکس عمل.
به این ترتیب می‌توانم هر یک از اعمالی را که قبلاً انجام داده‌ام لغو کنم.
حد معینی برای تعداد اعمال گذشته‌ای که می‌توانید لغو کنید وجود دارد.
حدود ۵۰ عدد یا چیزی شبیه آن، اما معمولاً این تعداد کافی است.
پس Ctrl+Z، Command+Z و این را برای خود بنویسید.
من واقعاً توصیه می‌کنم اگر بخواهیم چیزی را که لغو کرده‌ایم بازگردانیم.
به عبارت دیگر، پس از عکس عمل، دوباره عمل.
فقط باید کلید Shift را به آن ترکیب اضافه کرد، Shift+Command یا Ctrl و Z یک قدم به جلو.
یک قدم به جلو.
به این ترتیب می‌توانیم به گذشته برویم و خب به آینده اگر در گذشته باشیم.
این دو میان‌بر بسیار راحت هستند.
مطمئناً آنها را بنویسید، التماس می‌کنم.
خوب، ادامه می‌دهیم.